# 镇海中学义工管理系统（ZVMS） 4.0 版本更新公告

经过近 4 个月的研究开发，镇海中学义工管理系统 4.0 终于可以与同学们见面了。本版本全部「白手起家」，优化逻辑，增强用户体验。

## 义工逻辑改动

1. 义工平台类型变动：
    1. 将原校内义工与校内指定义工合并为指定义工，标识颜色为蓝色（Specified Activity），；
    2. 将原校外指定义工更名为社会义工，标识颜色为绿色（Social Activity）；
    3. 新增实践义工，作为假期大型社会实践的提交入口，表示颜色为橙色（Scale Activity）；
    4. 特殊义工从状态改为类型，并且增加数据导入、竞赛获奖等分类，标识颜色为红色（Special Activity）。
2. 义工状态改动：
    1. 将原来的已通过状态改为有效，标识颜色为绿色（Effective）；
    2. 将原来的未通过状态改为审核中，标识颜色为蓝色（Pending）；
    3. 将原来的不可报名状态改为拒绝，标识颜色为红色（Refused）。
3. 义工时间默认单位由分钟改为小时。
4. 新增义工历史，可以查看审批感想者和时间改动。
5. 将义工注册作为标签，可以查看注册信息。
6. 用户报名义工默认状态进入草稿（Draft），团支书可以删除报名。
7. 指定义工新增地点填写。
8. 用户义工（感想）状态改动：
    1. 删除等待报名审核状态，用户注册自动标记为草稿状态，标识颜色为灰色（Draft）。
    2. 删除等待初审状态，与等待终审合并为审核中，标识颜色为蓝色（Pending）；
    3. 保留打回状态，标识颜色为橙色（Rejected）；
    4. 保留拒绝状态，标识颜色为红色（Refused）；
    5. 将接受状态更名为有效，作为唯一可计入义工时间状态，标识颜色为绿色（Effective）。
9. 删除团支书初审功能，义工提交后直接交由审计部成员审核。
10. 新增义工模式，即时间计入区块，根据学校文件分为：
    1. 校内义工（Activities on Campus），标识为蓝色，可由指定义工或特殊义工计入；
    2. 校外义工（Activities off Campus），标识为绿色，可由社会义工或特殊义工计入；
    3. 社会实践（Large-scale Practice），标识为橙色，可由实践义工或特殊义工计入。
11. 新增特殊义工子类，分为：
    1. 获奖，可以在录入时根据不同需要自动计算义工时间、指定计入字段；
    2. 导入，通常直接导入 CSV 文件，需要管理员操作；
    3. 社团，与导入类似但不能为社会实践，可以由非学生部门操作；
    4. 扣除，预留字段；
    5. 其他。

## 用户逻辑改动

1. 用户权限从数值累积变为扁平叠加，分为以下权限：
    1. 学生（Student），标识颜色为蓝色；
    2. 团支书（Secretary），标识颜色为灰色；
    3. 实践部（Department），当学生权限时，标识颜色为橙色；
    4. 部门（Department），当无学生权限，表示颜色为橙色；
    5. 审计员（Auditor），标识颜色为橙色；
    6. 督查员（Inspector），标识颜色为橙色；
    7. 管理员（Admin），标识颜色为红色；
    8. 系统（System），标识颜色为红色。

相关权限表如下：
    
### 创建义工
    
| 权限 | 指定义工 | 社会义工 | 实践义工 | 特殊义工获奖 | 特殊义工导入 | 特殊义工社团 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 学生 | 报名 | 需审核 | 需审核 | 无权限 | 无权限 | 无权限 |
| 团支书 | 无创建权限，可修改本班成员 | 可审核，可直接创建 | 可审核，可直接创建 | 无权限 | 无权限 | 无权限 |
| 实践部 | 可创建 | 略 | 略 | 可创建 | 无权限 | 可创建 |